# Python Test Project

## How to work with this repository:

- Clone repository to your machine.
- Navigate to the root folder of the project.
- Run command **pip install -r requirements.txt**
- After, execute **pytest -s -v** to run tests.
- That execution run all tests in tests folder (**test_engine2d** unit tests and **test_wiki_page** parametrize test)

1. **pytest**:

- Реализация задания в папке **tests** под именем **test_wiki_page**
- Запускается командой **pytest -s -v**
- Вся инфраструктура для теста разнесена в папки (**data**, **locators**, **pages**)

2. **ООП**
- 2D-движок находится в папке **engine2d** в папке находятся так же обсуживаюшие его классы.
- Запуск происходит в файле **engine2d_runner** через метод __main__
- Интерфейс содержит три кнопки (**Change color**, **Draw all**, **Catch values**) и пять инпутов
- Пользователь может добавлять до 8 фигур в очередь, невалидные фигуры игнорируются
- Пользователь может менять цвет фигур из разрешенного списка, невалидные цвета игнорирнуются. Для этого нужно написать имя нового цвета в инпут **Colors** и нажать кнопку **Change color**.
- Список разрешенных цветов: white, green, blue, yellow, red, aqua, magenta
- Сценарий окружности: в инпут **Figure type** пишется circle, cir, c. В инпут **First param** пишется не отрицательная координата по оси X. В инпут **Second param** пишется не отрицательная координата по оси Y. В инпут **Third param** пишется не отрицательный и больший ноля радиус. Затем жмем кнопку **Catch values** и видим созданную фигуру в левом углу интерфейса. Жмем кнопку **Draw all** для рисования всех сохраненных фигур.
- Сценарий прямоугольника: в инпут **Figure type** пишется rectangle, rect, r. В инпут **First param** пишется не отрицательные координаты точки прямоугольника (X,Y) c любым математически допустимым разделителем. В инпут **Second param** пишется не отрицательная  и большая ноля ширина прямоугольника. В инпут **Third param** пишется не отрицательная и большая ноля высота прямоугольника. Затем жмем кнопку **Catch values** и видим созданную фигуру в левом углу интерфейса. Жмем кнопку **Draw all** для рисования всех сохраненных фигур.
- Сценарий треугольника: в инпут **Figure type** пишется triangle, tri, t. В инпут **First param** пишется не отрицательные координаты точки треугольника (X,Y) c любым математически допустимым разделителем. В инпут **Second param** пишется не отрицательные координаты точки треугольника (X,Y) не совпадающие с первой точкой c любым математически допустимым разделителем. В инпут **Third param** пишется не равный нулю и большый за -180 и меньший чем 180 один из углов треугольника. Затем жмем кнопку **Catch values** и видим созданную фигуру в левом углу интерфейса. Жмем кнопку **Draw all** для рисования всех сохраненных фигур.
- Unit тесты храняться в в папке **tests** под именем **test_engine2d**

3. Алгоритмы
- Решение находится в папке **map_and_path_generation** в папке находятся так же обсуживаюшие его классы.
- Запуск происходит в файле **generator_runner** через метод __main__
- После запуска в консоли требуется ввести поочередно M-колличество столбцов и N-колличество строк (не рекомендуется использовать значения меньше 10 и больше 350)
- После этого пользователь должен нажать клавишу Enter выбрав активным окном карту после этого в консоли ое сможет выбрать координаты старта и финиша
- Координаты точек вводятся в консоли поочередно пишется **Старт** попадающие в поле и синюю область координаты точки старта (X,Y) c любым математически допустимым разделителем. Затем попадающие в поле и синюю область координаты точки финиша (X,Y) не совпадающие с первой точкой c любым математически допустимым разделителем.
- Если точки старта и финиша не могут быть соединины без захода на сушу или одна из точек попадает на сушу, путь построен не будет
- Точка старта отображается розовым, точка финиша красным